98

βρῶτος ἡδονήῖ Neque non τέχνη ξενοκτόνος ξενοκτόνον) est
τέχνη. Item ὠμοφάγος χάρις Bacch. 139 c.-, de quo vid? ·Lo·b.
Aj. p. 229, utrum sit ωμοφάγου χάρις an γενομένη τῷ φαγεῖν
ὠμά an τοῦ φαγεῖν ὠμά, iure haereas.· Quodsi igitur fate-
beris, inter haec quid discriminis sit, interdumincassum-,quaeri
cavendum tamen est, quum parum saepe caverint interpretes,
ne cum his omnibus id ge⁸nus confundas, in quo adiectivum
regenti, *non quod exspectaveris suspenso nomini adaptatur.
Hic enim accedit,v qui illic non accedit‚- genitivus, Nec ‘adi-
memus huic generi nomen h'ypallages versicoloris. profecto
figurae, cuius utinam religiosius cancelli circumscribantur. Ut
leniora mittantur ea, in ‘quibus nomen regens et suspensum
unam tantum notionem' efficiunt (γηγενὴς μάχη- δορός Cycl. 25,
ἑπτάπυργα κλῇθρα γᾶς Phoen. 1058 c., πατρῷος θάλαμος
ἑστίας), mirandum profecto est, quam aliena iunxerit poetae
nusquam magis luxurians ingenium. Sic, ut delibem pauca,
auditoribus proposuit (Έκτορος σφαγαῖτροχήλατοι Andr. 399,
μουσοποιὸς παρθένων μέριμνα Hipp. 1428, ἁμερόκοιτοι βλα-
χαὶ τεκέων Cycl. 59 c., Γοργοῦς λαιμότομοι σταλαγμοίΙοῃ.
1055 c., δράκοντος αἷμα λιθόβολον Phoen. 1062 c., τρίπτιχοι
νεκρῶν θρῆνοι Phoen. 1635 ‚ καράτομος ἐρημία νεανίδων Troad.
564 c., τετράπους μῖμος θηρός Rhea. 255 c., ἑκατογκέφαλα
ὄφεων ἶαχήματα Herc. f. 883 c., tum audaciora illa προπό-
’ λευμα δάφνας νεηθαλὲς Ion. 113 c. accedente metonymia,
γραῖαι ὅσσων πηγαί Herc. f. 450 an„ χλοεραὶ λείμακος ἡδοναί
Bacch. 867 o. (quid sibi volunt virides voluptates, perinde ac
si ‘quis dixerit (grunes Wiesenvergniigen'?) et ἄπτερος ὠδὶς
τέκνων Herc. f. 104ομ - ¹) In his si apertum est Euripidem
vestigia superiorum poetarum potuisse legere, ²) iam ceteras

1) Duplex hypallage legitur Herc. f. 396 c. jgovoe‘wv πετάλων ἄπο
μηλοφόρον καρπόν pro χρύσεον et μηλοφόρων vid. Herm. ad. Vigor.
p. 891. Correxerunt alii. 2) Apparet autem Euripidem tam in hoc
genere quam in eo, quod admisso genitivo subiectivo aut obiectivo solven-
dum est, exquisitiora multa protulisse: neque non videris huius licentiae
non posse circumscribi fines, quum in hypallages quidem genere id
unum apertum sit, quo minus adiectivi notio ad substantivi regentis
notionem referri possit, eo intolerabiliorem fieri compositionem: velut

