- 8

lians3 ¹) tum qui Anthologiarum poemata minema-non sine
magno suo fructu accesserant ad Euripidem} postremo vel
exsanguis Byzantinorum poesis sat multa indidem delibavit,
velut Theodorus> Prodromus et Constantinus , Manassen cuspide
se ornare his solent exuviis. In tanto agmine lectorum-,‘ »γ qui
hortulos suos inde irrigarunt, mirum non est,' *quod ex. octin-
gentis circiter et quinquaginta vocabulis —-— mitto enim cetera
allata sed. minus certa -- quingenta nonnisi cnm- ipso'- auctore
ceciderunt, reliquorumssalia semel bisve repetita sunt, alia sae-
pius. ²) Ceterum singulae fabulae hoc quoque nomine admo-
dum discrepant, neque tamen statuendum est, quod suspicetur
forsan aliquis, quae priore tempore actae sint, -eas copia con-
spicuas esse, ut paucitate, -quae ad posteriora tempora perti-
neant: immo vero ut in Alcestide ac Medea paucissima leg-unz
tur, ita in Bacchabus plurima: certam igitur regulam si fru-
stra secteris, hoc duntaxat· inre posueris Euripidem quum
Aeschylus nusquam pepercerit ingenio, se aliquo modo oom-
posuisse ad argumenta, qui3 ut unicum exemplar subiiciam‚ iu
depingendis ἅθλᾳις (Ἡρακλέους Herc. fur. v. 348— 440 sol·

lertiam suam comprobare non praetermitteret. Iamsi ex in-
* ventorum numero ordinare velis fabulas, Phoenissae ac Bac— ’
chae primo loco ponendae erunt, a quibus nonnisi paullum
’ recedunt Orestes, Iphigenia Aulidensis, Iphigenia Taurica,
Hercules furens, tum Ion, Helena, Troades insequuntur cett,
claudunt agmen Alcestis, Medea, Heraclidae. In fragmentis
pro amplitudine legi non multa: scilieet qui poetam excerpse—

1) Hanc non minus argumenti gratia lectitavit vid. Bernhardyi
Hist. Litt. Graec. Π, 1. p. 335. Ceterum quem adeo ceperant lumina
orationis, ab eo haud raro vocabulorum opificis munus susceptum esse,
ut exspectandum erat‘ ab hominis ingenio‘² docuit nuper in programm.
gymn Krotoschin Assmus „scholae Nonnianae'' nec dubium est,
quin mirabilis fere vocabulorum copiae, quae superiorum poetarum usu
probata non sunt, pars bona ipsi epico iniungenda sit 2) Quae
apud solum Euripidem apparent, simplici asterisco insignivi, quae
apud posteriores duobus: incertis quibusdam nil addidi. In citandis
versuum numeris secutus sum editiones Nauckianas tam integrarum fa-
bularum quam fragmentorum

