7

contritum esse, ex ems sermone a lectoribus permulta de-
cerpta esse *ac partim consulto partim fertum> expressa, faci-
lis eet suspicio. Quos inter qui primarium locum tenet Ari-
stophanes, ¹) quum refertus sit paradoxis, phrasibus, vocabu-
lis Euripideis‚ censendus est etiam quando non in ipsa Euri-
pidis verba iocatur, huius inventis usus esse praesertim ubi
trhgoediae stilum ,affecta-n nihilominus pars remanet Euripidi
oum Aristophane communium vestibulorum¹> altius oredo repe·
tenda- neque tamen ιι me neglecta. Herodotum sutem omnino
mitto, 'neque Thucydidi certi quiequam placuit, oratores item
perpaeica adsciverunt 'exposta oratorio, Xenophon aliqua sed
fere ineerta, Plato non *plura sed certium hunc Aristoteles
superat, <Aristotelem Theophrssizus. Tragici minores, si ex
fragmenssis capere coniecturam licet, hoc quoque nomine Euri-
pidis perquam studiosi ²) fuerunt. Omnino sutem videris ante
Alexandrum Magnum lectum cupidius quam compilatum esse
Euripideum post illius demum tempora accidit, ut cum studio
succresceret imitatio, quae . ut ambitu fere infinita, ita sane
maxima fuit in Plutarcho ³) et Lucien03 neque postea eoepit
flaccescere, immo cuiusvis generis scriptoribus probata (ex Pa-
tribus Clementem Alexandrian‘Gregorium Numanum, Gre-
gorium nyssenum affero) ad ultima usque Byzantinorum ⁴)
tempori vig-uit. Scriptoribus poetas antestare consentaneum
est: ex Alexandrinis Callimachus et· Apollonius nonnulla, item
Nicander et Manetho quaedam Α depromserunt, plura Oppianus
is, cm' Halieutiea debentur, in usum suum vertit, panonia
nonnisi Cynegeticorum, auctor, plurima *Lycophrom Porro in
Orphieis permulta insunt et' plurima quidem in hymnis: nimi-
rum fieri non potuit, quin qui talia conscribillaretj grandem
undique adiectiv'orum inprimis molem congereret, Neque Quin-
tus et Coluthus prorsus- carent Euripideis3 sed hos omnes qui
longe exsuperat Nonnus circiter ⁸ triginta Euripidis inventa
adoptavit gnaviter Baccharum praecipue fabulam exspo-

 

1)‘ vid. Bernhardyi Histor. Litt. (ἔτ.- Π, 2. p. 202. 2) vid. eundem
Π, 2. p. 47 et p. 356³ ,3) vid. eund. 11, 2. p. 360. 4) Vix
attinet meminisse Eustathii.

