105-

iis vocabulis, quae siout vel solus vel cum paucis assumsit ex
‘ superiore poesi, ita in inveniendis vocibus exemplarium loco
posuit Ceterum hoc moneo,> quae pro inventis habeamus, eorum
quaedam fortasse nonnisi abEuripide rin u-agoediam introducta
esse: increvit tamen iis quoque sermo trag-icus. Nonnulla hie
non praetermittenda videbantur: etiam apertiora proferentur,
quando prosae orationis vestigia collegerimus, — Nunc autem*
quoniam confecto itinere de toto inventorum vocabulorum the-
sauro iudicium poscitur, duo in aestimationem janiam, tam.
‘numerus vocabulorum quam pondus-s Et illum quidem cito
expedias: nam si in septem tragoediis ac frag-mentis non sane
amplis mille et centum procudit Aeschylei ingenii impetus,
Euripidis autem in duodeviginti fabulis *ac spatiosis sane trag·
mentis circiter octingenta (mitto enim ex Rheso progeniem
et incertiora .= quaedam licet in catalogo exhibita), quanto
hic ab illo distet ,- non dubium erit. Sed aceedit vocabulorum

namra. Euripides quum ad tragoediam se converteret, invenit “

hanc artem ¹non tantum praeoccupatam sed consummatam, in-
primis vero sermonem tragicum promtum ac paratum: trans—
sumsit ideo, ut expositum est, praeter nonnulla alfius repe-
tenda ex Aeschylo longe plurima, quaedam etiam 'ex Sophocle
quanquam haec minus certa. Neo mirum igitur, quod in fin·
gendorum vocabulorum negotio, quod post Aeschyli conamina
multo rarius obibat ac prout res posceret (in Bacch. βάκχευσις,
βάκχευμα, βακχεύσιμος, βακχιάζω Euripidis sunt), ad Aeschyli
praesertim, fortasse etiam Sophoclis exemplar se componeret.
Quare nescio an omnis Euripideorum inventorum thesaurus
apte in tres partes ,dispesci queat. Aeschyleae naturae sunt
potissimum ex binis nominibus consociata velut attributivorum
tenendum est inprimis canticis reservari attributiva binominaliter
composita, quorum nonnisi triens legitur in iambis ac trochaeis

« fere dodrantem totius poesis Euripideae efficientibus. ,Porro

obiectiva quoque nonnulla Aeschylo tanquam duce inventa sunt.

Sophoclis autem vis, siquidem ullam is in Euripidem exercuisse

censendus est, quum largiendum sit Weickero l. c. p. 29 haec

inprimis Sophocli usitata genera fuisse, fortasse in iis aliquo-
8

