97

min, ’ἀπήνη ὁμόπτερος.» Phoen. 328 θ. per duplicem insuper
- metonymiam& Neque βοῦθυεοςῖ) ἢμεῇακᾙθιιυιια, προσ-
τροωαί Manem quae dixit· duee Aeschylo (ceterum vid.
Loheek-ad Ajm. 9230), immerito mihi videor explicare ἡμόρα,
προστροπαὶ· τοῦ-βουθυτεῖν. „Eis- adiaoent· pauca. primoque
obtutu ,simillime ιθ . reapse ¹plerumque vix- separabilia exempla
earum adposiu'onum, in quihus adieefivum aut ita solvendum
θιὼ, ut ponatur casu praedicata· suppleto infinitivi genitivo τοῦ
εἶναι sive γενέσθαι eoque modo exprimatur eonditio vel stay
tus, aut ita, ut adscito 'partieipia γενόμενος eausa indieetur
adieelivo in dativum vel ablativum infinitivi transeunte (de ⁵
utraque interpretatione vid. Todt. p. 56). Sie· igitur reete
expliees τάλανες, ὅτι ποτὲ μονομάχον ἐπι (ppei ἠλθέτην
Phoen. 1300 θ ἐπὶ φρένα τοῦ γενέσθαι μονομάχοι (auf den
Gedanken kommen Zweikiimpfer zu werden), eodemque modo
ἀνάγκη σιτοποιός Ηθθ. 362 θιὼ ἀνάγκη τοῦ εἶναι σιτοποιός.
Ουιιὼῐαὴδονὴ βούθυτος Ion. ἡ 664, παιδοποιός Phoen. 338 e.
est »voluptas quae -oritur boves immolando, liberos 91'9nendo,
pariterque ἄνδροβρῶτες· ἡδοναί frgt. 541 , χαρμοναὶ Here.
f. 385 θ. sunt volumtas quae naseuntur αέα-οε devorando,
,κηλὶς μητροκτόνος Iph. Τ. 1200 est κηλὶς γενομένη τῷ
μητροκτονεῖν. His duabus· aptissime tertia speeies adiungitur,
-in qua exprimitur adieetivo, quod genitivo* infinitivi et hine
pendente casu nominis dicendum fuit.. velut τέχνη ξενοκτόνος
Iph. Τ. 53 est ,τέχνη τοῦ κτείνειν ξένους. Apparet autem
haee tria adpositionum genera ceterum, Aeschylo opinor fami-
liariora ex parte talia θθθθ, ut aegre nonnisi tam inter se
quam ab eo seiungantur, quod admisso genitivo subiectivo
explicavi. Saltem id eadit in exempla ea, quae ex Euripide
collecta habeo: nam profecto Quid est κηλὶς γενομένη τῷ κτεί-
νειν μητέραν nisi μητροκτόνου κηλίς , quid σιτοποιὸς ἀνάγκη
nisi ἀνάγκη τοῦ ποιεῖν σῖτα, an quid ἆνὸροβρῶτες ἡδοναί
nisi voluptas quam pen-ipit, qui homines devorat i. e. ἀνδρο-

 

1) Nam ἀπήνη non minus metonymiam confluet quamn ὁμόπτ Nepos-
quarum hano a Strattide in suis Phoenissis risam esse opinio Valcke-
narii est 2) Fortasse hoe quoque in parodia est apud Aristophanem
,ιη-1230 vid. Ribbeck. l. θ. p. 310.

7

