6 .

patescat, quid singularis triumvirorum morum sonertia in
’ campo latissime patenti disseminarit.

Euripidem, cuius bibliothecam identidem risit Aristopha—
nes Rau. 943, 1409, ut aliorum poetarum opera 'ita Aeschyli
inprimis tragoedias lectitasse, nisi aliunde sciretur, probaret
spectabile vocabulorum agmen ex fabulis κομποφακελορρή-
μονος poetae a στωμυλιοαυλλεκτάδῃ citra exspectationem as-
sumtum. Ex Sophocle autem quae receperit et an omnino
multa, quum non minimus numerus ¹sit vocabulorum praeter
hos duos aut nusquam repertorum aut rarissime apud poste-
riores, vereor ut possit ubique probabiliter expediri: ego gra-
vissimorum conspectum dedisse satis habeo. His igitur aoce-
dunt Euripidea secundum amplissimorum lexicorum inprimis*
Thes. Par. fldem non ausim dicere indubiam collecta, quorum
quum alteram partem efficiant, quae nusquam praeter Euripi-
dem leguntur, alteram quae non ante eum, illa ut a dubita:-
tione libera manerent, ipsius rei ratio poposcit, haec autem
saepe molestum laborem pararunt, interdum etiam irritum.
Congerere enim quaecunque Euripide primo auctore dicuntur,
licet non modo tragicam sed ne poeticam quidem inventionem
sapiant, immo post eum va scriptoribus iuxta ac poetis tum '
supparibus, tum posterioris et infimi aevi non aliquoties sed

creberrime repetantur, temeritatis potius quam accurationis -

fuisset3 quocirca, ut par erat, ea tantum in iudicium vocata
sunt, quae poeticum colorem certe aliquem duxerint, a poste-
rioribus autem modice recepta sint pro totius scilicet inven-
tionis Euripideae natura et indole. Ad hano enim iure refe·.
ras, quod etiamsi imitationem non minus certam quam am-
plam agnoveris, habebis tamen , quae utrum tragici ingenio “
an linguae usui tribuenda sint, vix dicas. Imitatio autem illa
statuenda est de duabus causis: primum quum Aeschylea pon-
derosa certe vocabula exceptis pauculis talia essent, ut non-
nisi tragoediam decerent, Euripidis ¹contra longe plurima sua-

vitate quam gravitate insigniora —- sentias et in his τὸ στρογ- ,

γύλον - adeoque tum universae poesi tum vel scriptoribus
opportuna²fuere; deinde quem poetam ob sententiarum copiam

“ ac novitatem certo scimus omnibus temporibus omnium usu ¹

