92

accedat singulariter formatum: πανημερεύω * Rhea- 361 c.

, per totum diem celebro. -- ¹)

'Perpauca sunt alterius ordinis exempla, ubi membrum
praecedens praepositio est. Nimirum dum paratheton exsi-
stit, quando praepositio solido et integro=verbo praeponitur, syn-
theton ex‘artissima praepositionis ac nominis coniunctione nasci-
tur. Interdum compositi ipsa significatio efficit, ut, etsi simplex
in usu sit, compositum tamen syntheton potius quam paratheton

’ iudicetur. Ita ,aperte syntheton est, quod frustra sollicitavit

Valckenarius: συνασοφέω * Phoen. 394 certum oocpmoivovlpoe-
tae inventum, porro Κοἰταρευκηλέω * Herc. f. 99 permulceo et
ὑπερπαθέω ** Phoen. 1456, Ioseph. A. I. VII, 2, 1 , Bell. Iud.
VI, 2, 4 ; adiicio ἒξακρίζω * αἰθέρα Orest. 275, quod Euri-
pidis esse Eust. odyss. p.. 1636, 48 tradit (nam simplex aliam

- significationem nactum est), ἐκγαυρόομαι * cum accusat. trans.

Iph. A. 101 ‚ sed συνηρεφέω ** frgt. 773 nil iuvat addidisse, ¹
quoniam dudum coniecturis petitum est. -- ²)

Ultimum igitur locum occupant cum adverbiis iuncta,
quale quod ex Aeschyl. Suppl. 405 transiit in Rhes. 724 c. 805
δυσοίζω. Euripides quod unicum formavit δυσθνῄσκω * El.
843, Rhes. 791 et ex Hermanni coniectura Phoen. 1438, id
iter praecludit ad exitum operis festinanti et, ut ait Lobeck.
Phryn. p. 616 ‘duplici quo saevius nos affligat praesidio firma-
tum et plane irremediabile est? Scilicet adversa *fronte repugnat
scalig—erano illi praecepto vere regio, verbum ita ut mutatio-
nem non experiatur componi non posse nisi cum praepositione.
Quid igitur? cui licuit δυσθνητέω inducere„ ut Nauckius 'scri-
psit, quidni fecerit? Vix dicas. ‘At videtur dandum esse ali-

 

, 1) Si θεομαχέω (saepius in Bacchis, Xenoph. Oec. XVI, 3 al.)
Euripideum est, tamen εὐσθενέω, δᾳδουχέω, κακορροθέω vix Euripidea
sunt: sed minor dubitatio est de βοηδρομέω, ** quod saepius in Euri-
pide legitur, cuius et βοηδρόμος, εὐτεκνέω ** frgt.521, λεπτουργέω, **
quod λεπτολογοῧντι poetae Hipp. 923 est λεπτολογεῖν, obvium in
Platone, Plutarcho aliis. 2) vix addendum παρασπίζω, nam et
ἀσπίζω quamquam rarum tamen in usu fuit< et παρασπίζω post Euri-
pidem usitatum, sed fortasse προτελίζω; Ξυνωρίζω autem derivatum
est, si omnino Euripideum.

