53

adiectivi notio sustentanda est. Ceterum non unumquodque
vocabulum patet cui ordini adiungendum sit. Nempe Euripi-
des, quem καλλίπηχυς 1βραχίων ac ¹ similia aliexerunt, quae
vixdum-attributive explicari possint, iam eo saepius progres-
sus est, ut interdum> nominibus adderet epitheta a nomine
vel synonymo vel homoiosemo vel —- quod semel fecit — eodem
composita, quae non τοῦ ,ἐῇζειν sed τοῦ εἶναι significationem
habent. Haeo quum> poesin omnino mag-is quam orationem
prosam deceant, ex qua -pauoa collecta habet Lobeckius Para-
lip. p. 371, tum paullo usitatiora sunt tragicis· θηλύπους ““
Ἴβοὶσις Iph.· A. 421: quoniam βάσις 11011 yressus est, sed pes,
nihil nisi θηλεῖα βάσις; μονόπαις '¹‘ κόρος Alc. 906 c. filius
migma,- at singulariter τυφλόπους * πούς Phoen. 1549 c.
i. q. ποὺς τυφλός (de hoc usu adieetivi τυφλός vid. Lobeck.
Rhem. 345.) Sunt etiam, quae , lieet non invenerit, primus
tamen ad significationem determinativam detorsit, in quo neque
ea minima lieentia est, quod, quibus determinativam signifiea-
tionem attribuit, eadem poneret etiam possessiva vel potius
attributiva: velut quum trag. inc. καλλίπαις Λητώ Nauck.
adesp. 145 possessive dixerit, Aeschylus autem καλλίπαις
πότμος Ag. 762, itemque Euripides fere audacius Herc. f. 839
καλλίπαις στέφανος attributive. probabiliter tamen determina-
tivam interpretationem sibi vindieat καλλίπαις ¹) ’θεὰ Περ-

1) 111 118 quae leguntur in aneodoto (Pindarico ex sententia Schnei-
dewini) Philolog.·1. p. 433 seq: ἡ Λῆμνος καλλίπαιδα Κάβιρον ἀρρῖἱτων
ἐτέκνωσ) ὀργιασμῶν, quum Hermannus ibid 586 dederit ἢ καλλίπαιδα
Λᾶμνος ἀρρήτων ἐτέκνωσε Κάβειροι] ὀργίων, adjectivum καλλίπαις pos-
sessivum erit, si Schneidewini interpretationem probaveris, quam vero
ille nec Plat. loco Phaedr. -261 A -- ubi ceteroquin aperte possessivum·
est -—- nec verbis εὔπαις καλῶν παίδων extra dubium collocavit, quia
translationem,r qualem Platonis loco habemus, ipso accedente genitivo
expressam adiectivo illi subiungi posse exemplo allato non docuit. Mihi
contra Κάβειρος propterea et aptissime quidem videtur dici καλλίπαις,
quia hic procul dubio introducitur ut heros quasi eponymos3 genitivum
autem ad Λῆμιος refero, ut Λῆμνος ἀρρήτων &mecm nv dicatur Lenones
oryiie ἱη8ί911ἰ8,0111118 genitivi exempla vid. ap. Bernhardyum Syntax.
p. 163 Sed utcunque statueris de his interpretationibus, possessivum
erit καλλίπαις. - Quod antem Orestis loco scholia optionem faciunt,

