63

Is] addit: ὑπὲρ ὅτου, δὲ λέγει dimanant, τοὺς κριτικοὺς ἐρέ-
σθαι λῷον. Ιιιιιιιο vcro noli Ἰιοᾶίος nam alii, active aliirpaesive
vortunt: his intfflrim, assentiendum est, ut sit male nata fera
ao vixdum recedat ab ἷίμορφος- -τ-,

c. In quibus membrum praecedens pfaepositio est.

G. Curtius in grammatica gn ς, 359, adn. 3 horum tria
genera esse allatis exemplis docet.. Sunt enim aut possessiva
aut determinativa aut obiectiva'. Verum quoniam apparet,
possessiva rariora ease, minus rara 'determinativa —- his enim
inprimis accensenda sunt, quaecunque ex praepositione ac
stirpe verbali coaluerunt -—- omnia, ne hic nimis lacer fiat
loeus, simul enarrare placuit. ’

’ ’Λμφίι Aeschyleum est ἆμφιμήτωρ Aeach frgt. 71,
Eur. Androm. 466 c.,cu1n Sophocle commune ἀμφιτρής Phil.
19, Eur. cycl. 707. Euripidea sunt, possessiva: ἆμφίκρανος“
ὕδρα Herc. f. 1274 utrimque oapita habene, quod obiectivo
sensu (caput σύιρεηε) admisit Philipp.. Thessal. in Anth. Pal.
VI, 90, ὃς ἅμφίπυλθν * μέλαθρον Med. 135 c. duas* portas
bahem, a'pcqvc'xqwov* φάσγανον Hec. 543 circum auro metr-mus,
ἀμφίκρημνον ** ἄγκος Bacch. 1051 utrimque praecipitia habens,
Nomi. Dionys. XIII, 1273 apud ‚posteriores ac praesertim in
infima >graecitate metaphor. legitur, quem usum praeiverat
Lucian. Philopatr. 16: ἀπάτη,- Suidz περίκρημνος ἢ βραχυ-
τάτη, · ¹) obiectivum unicum ests σφαγαὶ ἀμφιβώμιοι * Troad.
562 c caedes circum aram patratae5 cetera determinativa.
ἅμφιδάκρυτος* πάθης Ph0e1n.330³ c. dea-zamam quasi cir-
cumfusum lacrimis, ἅμφίτορνος* ασπίς Troad. 1156 circum -
tomam, ἀμφιφανής ** Androm. 834 (3., quod adjectivum ab

f· ‚astrologis si non inventum sane inprimis divulgatum est. —

Ἀνάε Nil occurrebat praeter ἅνάδετοι * μίτραι Hec.
923 o (adiect. verbq) quod utrum significet: μίτραι, quae reli-
gantur supra caput, an quibus· ermes reliquatur, non constat

 

1) Offenderis credo ιιι interpretamento βραχυτάτης exspectet aliquis

τραχυτατη, siquidem non metaphoricae significationis inest paraphrasis,
quam alia glossa (Bekk. A. Gr 389, 2) continet ι(ἑκατιέ ι’ωθει ἐν ιι m ὐνδ mov?

