102

et εὔτεκνοι χρησμοί Ion. 423, ubi genitivum obieotim habes.
Haec rursus traducunt ad cog-natum genus, nempe ael &Baetin
ex adieetivo et substantivo composita ea, quae si solvuntur
duos reddunt genitivos. Ita ex iis quae modo percensuimus

, nonnulla haereas an aptius huc referam. quid est enim disad-
minis inter καλῶν παίδων στέφανος etxazdg παίδων adpo* ,

νος, quid inter ξυνωρὶς καλὴ παίδων et καλῶν» waldem? Sed Α
sunt profecto, quae= solvi aliter nequeant, ex quorum >numero
est adjectivum μεσόμφαλος. Sic dixit μεσόμφαλοι μύχοι Orest.
331, ἕδραι ibid 591, γύαλα Phoen. 237, γᾶς εστία Ion. 462 c.-‚
parique modo interpretantur λευκοπήχεις κτύποι ’χεροῖν Phoen-
1351 c., ubi in χεροῖν apertum habes interpretationis genitivi
exemplum. ¹) Duo genitivi rarius etiam si omnino ex adieeti-
vis alio modo compositis eliciendi sunt: equidem nihil m promptu
habeo praeter βροτόφθορα σκῦλα frgt. 268 , nisi malis. βρο-
τοφθόρα nimirum ut planius, sed βροτόᾳθορα σκῦλα sunt
σκῦλα βροτῶν φθαρέντων. Cui addo ex Iph. Τ. 1083 πατρο-
κτόνος χείρ, quum hoe loco efflagitante sensu πατρὸς κτεί-
νοντος χείρ esse debeat: quae si cui duriuscule significationis
videbitur commutatio, quoniam πατροκτόνος ex linguae veon-
suetudine alias est patrem' enter-imm, ²) ei forsan non
displicebit quae mihi succurrebat adiectivi πατροκτόνου cor-
rectio in παιδοκτόνου, u't iusta sententia loeo restituatur. -
Hic vero subsistam, ne diutius morer in adiectivis quibusdam
ex verbis neutris natis et quando substantivis subiunguntur,
ad solvendum difficilioribus, velut ἆνδροκμῆτες ἅγιθνίαι Suppl.
525 (ceterum α’νδροκμής post Aeschylum dixit Euripides) et

1) Lobeckius ad Aj. p. 73 hunc locum adscita hypallage explicat, ut
dictum opinetur pro λευκοπήχεων χερῶν κτύποι, λευκοπήχεις autem
χεῖρες excusentur iis, quae obvia habuimus: εὐπήχεις χεῖρες, aliis id
genus. ’ Mihi minus placet haec interpretaur> propterea, quod non.
addidit locum, in quo pari modo hypallage cum abundantia coaluit.
2) Lobeokius utrum πατρὸς κτείνοντος an πατρὸς κτείνουσα sit, in
dubio linquit Aj. p. 233. Ceterum in transitumoneo παιδοκτόνος voea-
bulum esse Euripidi satis familiare: qui dixit παιδοκτόνοι φρενῶν
ταραγμοί Hero. f. 839 et audacius illud παιδοκτόνοι σοί --··- σοὺς παῖδας
κτείνοντες Η. f. 1381.

