100

fingere τρίθεον vel simile quid, in τρίπωλα» acquiescere nul*
lis opinor tenebris relictis, sed maluit &enitivo odiosarum-,ex-
planare. Porro ut maneamus in Andromacha, habes v. 1025* e.

ὀργάναν χέρα τεκτοσύνας, quae parum perspexit Pflugkius, ⁷

quum dicta opinetur pro τεκτοσύναν ὀργάνοις χερος, (cuius
sat rarae inversionis ne fructum quidem percepit), deinde vem
afferat ut plane similia ex Med. αἰῶνα ἀμηχανίας et Aristopha?
neum illud τρυφῆς πρόσωπον, quae nemo non viderit geni-
tivi possessionis exempla esse, eni, si haberemus χέρα τεκτο-
‹ri-vag, ipse locum darem: nunc vero, quum ὀργάναν χέρα
τεκτοσύνας legantur, statuendum est adieetivum illustrari geni·
tivo, quem interpretationis genitivum per se quidem vellem
lucratus esset poeta ad explicandam metonymiam prorsus inu-
tilem, siquidem omnino χέρα pro χειρὸς ,ἔργον (Troiae m) -
dictum esse duce scholiasta tibi persuaseris. Accedat tertius
ex hac fabula locus v. 652: οὗ πεσήματα πλεῖσθ’ Ἑλλάδος
πέπτωκε δοριπετῆ νεκρῶν, ubi Ἑλλάδος est pro (Ελληνικά,
ὃσριπετῆ autem πεσήματα explanantur genitivo νεκρῶν, qui,
etsi excusabilis est, potuit tamen sine ,dubio abesse, quia
πεσήματα cadavera esse missalibus promentia non minus ver-
bum πέπτωκε docet quam terminationis ᾗ indoles, de' qna
diximus. Adiungo impeditiora illa ex Electr. 442: Νηρῇδες . .
ῗΗφαίστου χρυσέων ἀκμόνων μόχθους ἀσπιστὰς ἔφερον τευ·-
χέων, ιιι quibus ςΗφαίστου subiecti genitivus est pendens ex
altero subiecti genitivo ἀκμόνων χρυσέων, τευχέων autem inter
pretationis, quo explicantur μόχθοι ασπισταὶ ακμόνων. InOrest.
993 c. habes: λευκοκύμσνες ᾖόνες ποντίων σάλων, ubi geni-
tivus vel adiectivum explanat vel abundat omnino At vero
quorsum haec omnia? quia apparet genitivum hunc sermonis
esse vere poeticam audaciam modo appetentis modo reformi-
dantis, sine dubio autem magis magisque cadentis, ‘Quod
igitur nonnunquam genitivo interpretationis, id ,apertius alias
ipsa appositione· poeta efficit: velut quum Centauros *dixerit
τετρασκελές ὕβρισμα Herc. f. 181 , statim solvit nodum- appo-
nens Κενταύρων γένος.· concedet igitur profecto, si quis per-
spicuitati hoc modo Euripidem prospexisse intellexerit, reete
de se iudicare poetam, quum dicat Aristoph. Ran. 939 ἀλλ’

