⁸14⁸

Herc. f. 1041, Phoen. 844 vid. Lob. Phryn. p. 701, Hesych. et
Suid, quum iam Herodotus 11, 123 περιήλυσιν dixerit anima·
rum migrationem, rectius ling-uae usui quam Euripidis ingenio
tribuas3 neque ἦξις Τωαά. 396, ubi nunc ἵξις legitur, an
Euripideum sit, satis constat, quamquam esse ἀντὶ ποῦ αφιξις
Antiatt. Bekk. 'A„ G. p. 99, 4 testimonio adfirmatur, in quo
vixdum superest inventio, postquam πάρηξις praeiverat Aeschy-
lus Ag. 534..¹) -— Ex Rheso excerpsi unicum: ἅησις * 417
flatus. Ceterum haec omnia in· diverbiis oecurrunt. v -
His igitur transactis, quae ambiguum est quoad omnino
tragoediam deceant, ingens accedat examen *neutrorum in ᾗ,
quibus ornamentorum instar usus et iu cunctis fabularum par
tibus adeo delectatus est Euripides, ut mag-istrum Aeschylum
si quo alio hoo certe nomine aequipararet, Simul qui post
eum sequebantur, huius sedulo vestig-ia pressemnt, ut vel in
curtis posteriorum tragicorum fragmentis Euripidis χαρακτῆρα »
agnoscas. ²) Iacet enim terminatio haec in significationum qua-
rundam confiniis. quum et actionem exprimat et actionis instru-
menta et quae fiunt actione et personam, in qnam transit actio
et, quamquam rarius, agentem: ae personis quidem libentis-
sime attribuit Euripides; actionem autem hoc suffixum alia
quadam ratione ac cetera proponit; neque enim δίωγμα plane
idem esse crediderim quod est διωγμόςε immo vero hoc, quantu-
lumcunque est, discriminis statuam, ut δίωγμα· et similia non

 

nescio tamen an paulo cupidius talia affectaverit pro sermonis indole
Euripides3 neque non sentis interdum Aristophanem· ἐπῶν γωνιασμούςε
praeter vulgaria enim vid. Lob. Paralip. p. 505 seq⁴ multa dixit nove3
quumque δέξις et κρύψις huic artificio debeantur, in promptu est
suspicio, deberi etiam συνάντησις Ιοιι. 534: τὸν συναντήσαντά μοι -
τίνα συῆιάντησιη de quo dubito paullisper, nam et Hippocratem qt
multos postea habere lexica traduntz non mirum profecto, dignius
enim scriptoribus est quam tragico vocabulum. 1) Mitto cetera si
qua primum leguntur in* Euripide, ut ἐπικούρησις Androm. 28 Plat.
Leg. XI, 919 Β. al. 2) Ceterum inferiorum temporum tam poetae
quam scriptores quasi pruritu talia excogitandi laborarunt: quae quam
usitata fuerint Euripidis aetate si minus certum, illud profecto certis·
simum videatur personas hoc suffixo ab Euripide quasi , dedita opera
notari.

