36*

1) Copulativa: haec duobus aut substantivis aut ad-
iectivis (notionibus coordinatis, ut ait Lobeckius Paralip. 367)
ita efficiuntur, ut, nisi membra copulativa particula et iungis,
solvere nequeas, 2) Po ssessiva: constant aut duobus sub-
stantivis, aut adjectivo et substantivo, aut numerali et sub-
stantivo, aut particula vel' praepositione et substantivo. Mem-
brum igitur sequens semper substantivum est. In his prae-
cedenti ,membro definitur quidem subsequens sed ita, 111 unica
inde nascatur notio. Substantivo, cui adduntur, (sunt enim
omnia adiectiva) attribuunt aliquid} plerumque nec vero sem-
per possessionem.¹) 3) Determinativa: buc 'redeunt tam
substantiva quam adiectiva ‚ in quibus membrum subsequens,
quod primarium est, praecedenti nonnisi determinatur, praece-
dens autem adiectivum est adverbiascens aut adverbium aut
praepositio. 4) Obiectiva (rectionis composita), quae de— ’
terminativis propiora sunt quam attributivis, ut ait Curtius.²)
Inv his alterum membrum pendet ab altero, Δ111, 'si solvuntur,
alterum ponatur casu obliquo. Suspensum membrum aut sub-
stantivum est aut, quamquam raro, adiectivum positum sub-
stantive, membrum regens aut lsubstantivum aut adiectivum
aut verbi stirps, quae in adiectivum transformata est. — Vix
opus est, ut disertis verbis moneatur3 ultra bina membra non
progressum esse Euripidem in componendo, qui vel ea voca-
bula perraro admitteret, quorum alterum membrum declina-
bile, alterum ex declinabili et particula conflatum est (ἄπειρό-
δροσος), neque ea multo saepius, quorum alterum membrum
est indeclinabile, alterum ex indeclinabili oac declinabili constat
(δυςεξήνι-στος). Haec utpondere ita offensa carent. ’

ξ. 4. Ι, Copulativa.

Euripidem his (vid. omnino Lobeck Phryn. 304 et 600)
fere prorsus abstinuisse vix mirabitur, qui scit, quam pauca

1) Quare aptior est G. Curtii appellatio attributiva: quum ex. gr.
καλλίχορον θεᾶς ὕδωρ Suppl. 619 0., καλλίχοροι πηγαί 1011. 1075 c.
aegre nonnisi possessivis assignentur. 2) In „Erliiuterungen zur
griech. Gramm.“ p. 147. ·

