101

ὡς πᾷλαβαν τὴν τέχνην.. . οἰδοῦσαν ὑπὸ κομπασμάτων
καί ῥημάτων ἐπαχθῶν, ’άτχνανα μὲν πρώτιστον mm)v καὶ τὸ
βάρος ἀφεῖλον ἐπυλλίοις ete.. agnoscet autem στωμύλματα
toties engfflata ab Aristophane in iis,- quae verbositatis aper-
tae prae ee ferunt vestigia· κυανόχροα κυμάτων ῥόθια θαλάσ-
σας 113115031& et inprimis ια’)ανόχρως χαίτας πλόκαμος fio-
· στρύχων ΡΙιοθιι. 803 e.‚ καλλιπόταμος ὕδατος νότις ῥυτᾶς
Δίρκας Phoen- 654 e. -- Nune ceterae perplexas adieefivorum
οιιιιι substantivis coniunctiones ostendam rariores in Euripide,
quiet hio‘in Paneioribue' se tenuit, depromtae eredo ab Aeeehylo.
Leguntur enim adieetivorum ad substantiva appositiones pror-
, ene inenodabiles, · nisi ι adieetivi ¹ae substantivi nou‘enee· inver-
tuntur: velut quid sibi vult, qued modo examinavimus, μόχθοι
&amutal χρυσέων ἀκμόνων per se labores clupeati: eunt ἀσπί-
δες πεπονημέναι· χρυσέας ἀκμόσιι hoe autem si excusationis
satie habet tam ab genitivo eubieeti, quam ab genitivo inter-
pretationis, tamen. forsan solo hoe modo >solvenda eunt verba
(βόες,4 ἀἳ σάρκα φωνήεσσαν ἥσουσίν ποτέ Troad. 440 ,· ubi
verbum ἣσουσι expostulat φωνὴν σαρκικήν vel σαρκώδη vel
siniile quid: nam eatieegerit' profecto aliquis adieetivum inda-
gaturus prdrsus sufficiens, quum exprimere debeat vocent ex
came sonantem. Item καλλιχόροις ἀοιδάς frgt. 462 in καλῶς
ᾅδοντας χορούς vertet qui . locum inspexerit, fortasse etiam
εόσὲληνον φέγγος (argum. Rhea.) in εὐφεγγὴς σελήνη, nec
tamen alibi sine eausa aeeedet ad id refugium, velut ei quie
δύσγαμον {rienes Troad. 1114 e. interpretetur αι’σχιστον γαμον,
qua. nil opus eet interpretatione, quum αἶσχος ut αἰσχύνη, φόνος
multaque alia significatione abstracta exuta personis quoque
significandis inserviant vid. Bernhardyi syntax. p. 46. Verum illa,
quae modo habuimus: καλλίχοροι ἀοιδαί, εὐσέληνον φέγγος,’
quum eodem iure καλαὶ χορῶν ἀοιδαί, καλὸν σελήνης φέγγος
,interpreteris‚ transitum parant ad id genue, in quo adjectiva
composita in membra dissolvenda sunt ex iisque attributiva et
Α casus obliqui elici debent: velut κακονυμφοτάτη ὄνησις Hipp.
737 c. est κακίστη νύμφης ὄνησις, καλλίπαις στέφανος Herc.
f. 839 καλὸς παίδων στέφανος, similiter εὖάλιόν πῦρ Iph. Τ.
1139 e. i. q. καλὸν ,ἡλίου πῦρ, adde εὔτεκνος ξυνωρίς Phoen. 1618

