106

modo cernitur, quae cum numeralibus, α privativo, praeposi-
tionibus iuncta sunt. Ipse autem Euripides 'remotis magss
magisque terminationibus obsoletis recentiores potius frequen·

tavit et tanquam introduxit ιιι tragoediam (etsi non sane multa

indidem finxit) ut aa, συνη, οι ις, quarum terminatio— ως quam
prosae orationi proprie conveniat, exemplum docet Thucydidis:
terminationem autem— μα ut inprimis habuit ιιι deliciis ¹), ita
peculiari quodam artificio ad, personas transtulisse - videtur.
Praeterea autem quum pro ingenio suo minus id ageret, -ut
diversarum rerum insperata ac desultoria coniunctione grandia
et auditoribus paene insuperabilia vocabula proponeret, quam
ut singula quae diceret accurate limitaret et circumscriberet
(‘magis enim accedit oratorio generi' Quintilian. X , 1 , 68) et
ut quale quidque esset quasi examinaret ²) — sentias interdum ⁴
argutias aucupantem rhetorem ut in εὖκάματος κάματος, γάμος
δύσγαμος, -2— composita, ex ὲῖξ et d—vg ceteris ut videtur fere
cupidius arripuit: habet enim in universum ex. δ-υς octoginta,
ex ε-ΐ] centum ac triginta, ex quibus quae ad Euripidis. fabri-
cam redirent supra recensui: tum vero quod *simplici verbo
satis explanaretur, praefixa praepositione enucleatius, quod una
clare, id adiuncta altera etiam clarius prope dixerim subtilius
expressit. (ἕκπροίημι, ἕκπρόκρίνω, ἕπεκπίνω.) Quae εἰ ve· i
stigia sunt sermonis a tumore Aeschyleo longe remoti, non
pigebit paucis examinasse de quibus modo dixi, binominaliter
'composita more Aeschyleo. Nimirum haec nonnisi ex minore
parte Aeschyli ingenium spirant, ex maiore contra propterea
cedunt inventis Aeschyleis‚ quod quum Aeschylus ponderosa
sua per se vocabula substantivis cum audacia felicissima adpo-
sitis tanquam exaugeat (μελαγχίτων φρήν vid. Todt. p. 20,
οἰόφρων πέτρα, διχόφρων πότμος p.- 21), Euripidisulcontra
‘inventa non tam altarum inauditarumque cogitationum sunt
plasmata quam usitatarum scienter immutata. Et sic igitur
Aeschylus et Euripides duplici modo differunt, primum in voca-

 

1) Nimium tamen dixerit quis, si in Aristophaneis quibusdam ut
αἰθήρ, ἐμὸν βόσκημα Ran. 892, ἱστότονα πηνίσματα 1315 c. huius
studii irrisionem inesse statuat. 2) Hoc videtur persentiscere Dio
chrysostom. or. LII p. 632 quum Euripidi vindicet τὸ ἀκριβὲς καὶ δριμύ.

