99

appositiones ’ circumspiciamus: quoniam 'autem fit, ut diversa
misceantur·,‘videeurinprimiegrenifivomm quorundam usus ohser-
vandus esee&r Primum satis saepe unica notio duobus substan-
tivis iias exprimitur, ut alimum genitivo positum prorsus super-
fluum sit,- velut βρόχοι ἀρκέων ξιφηφόροι Herc. f. 730: a quo
genitivo Νῶε alterum seposueris, qui possessionem expri-
mih >aliqum fermeque adipiscitur vim adjectivi: l) στολίδα κρο-
zomaquvqffis i. θ.» ωρυφεράν Ριιοοιι. 1491 c. (vid. Bernhardyi
Syn& 2p.„2163),2 ζαθέων πετάλων πολυθηρότατόν νάπος ib.
801 c., βοστρύχων πινῶδες ἄθλιον κάρα Ornet. 225, ubi

aceedit, de qua-modo dixiinusshypallage. Reoedit ab his geni- ⁴
timis -terfius‘f- quem reete ωίεηινεέαίῶηίε vel adpoez'tz'onis appel·
lentius-Euripidi satis* usitatus: qui, quum ad augendam per-
affluitatem-adponam, ,interdum contrarium efficit. Nempe si
rein περιφραστικῶς expresserat Euripides, ιιι. mos poetarum
inpiimie mmmmm. est, adiectivum autem vel totam περί-
φρασιν a. 'perspicuitate -laborar'e- velut sibi persuaserat, adpo-
suit genitivum,— quc« quid vellet melius et- ita quidem illustra·
ret, *ut vel adieetivum vel totam figuram interpretaretur. Saltem
vereor, ut aliter sumenda sint, 'quae modo habuimus δακρύων
γραῖαι ὅσσων παγαί Herc. fur. 450 an„ siquidem δάκρυα
sun& ὅσσων παγαίε nimirum ὅσσων παγαί genitivo explananda
videbankur. 2), Idem quum tres cleas ab Herma ad Paridem
- deductasxsignificaturue esset, dixit καλλιζυγὲς τρίπωλον ἅρμα ⁸)
δαιμόνων Androm.> 277 c.: potuit profecto, siquidem noluit

si habes ι-ῑσετριιὲπους μῖμος( (i.- q. ,utuntur h. 1.) θηρός’, μῖμος namnam
τέτρὰπόδο ος exprimit, porro si λαιμότομοι σταλαγμοὶ Γοργοῦς’, oriun-
tur σταλαγμοί,“ quia λαι ιμότομος Γοργώ est3 sed si προπόλευμα quod
quis praestat usus δάφνῃ νεηθαλεῖ, attributum hoc δάφνα ας οιιιιι mmi-
sterio non cohaeret: cuius audaciae non sane multa exempla invenies
1·) Hic vel Seidlero fraudem fecit, qui Iph Τ. 132 Sophocleum affert
λεύκιππος prorsus sine caussa, nam simplex est attribuam, El. 651
autemad explicandum huno genifivum non reprobat antiptosin (quam
et ipsam vocant'immerito hypallagen), ouius ut abusum recte dissua-
εθηι, sta, quod difficillimum est, fines aliquatenus circumscribere stu-
duit Hermannus ad Viger. p. 890. Ceterum· genitivi huius exempla ex
’ Euripide compluria dediss Matthiae ,ιιι gramm. ἓ. 316. 2) Aut ὄσσων
παγαί aut παγαὶ δακρύων suffecit. 3)·Usita‘ta est ’Ξιιὶίιοιιγιιιιι

