54

σέφασσα Orest. 964 c. i. q. καλὴ παῖς (vid. Lob. Paralip. p.
372 et Curt. Erliiutertmgen p. 145). Cui licentiae ille in· suo
ipsius invento indulsit, siquidem qui μελάμβροτον ⁴⁶ »γῆν frgt.
230 terram vocavit nigros. mortales habentem, idem μελάμβρο-
τοι ²⁸² γείτονες frgt. 771 dixit myro& vicinos. — Aeschylus suo
Marte protulit ὦ πάτερ αἶνόπατερτ Euripides >si non finxit,
tamen ab Alcmene frgt. 50 transsumsit Αἶνόπάρις Hel. 9450.
Ipse genuit πόρις Ἰνάχου παλαιομήτωρ* Suppl. 628 c.‚ quod
vel παλαιὰ μήτηρ est (determ, ceterum sonasse rectius) vel
παλαιῶν (obiect.) ¹Porro adieetivi vim habes in ἷῃιιίδουλος“ἰ
Andr. 942 semisomno, ἕυθυδήμων ¹⁵ frgt. 228 εἰσκρίσεις civis,
quod Euripidis esse Hesychius tradit explicans εῧθτδήμονα
ἁπλοῦν δημότην. Neque deest, quod, qunm‘ (determinative
explicaretur, ad possessiva transire iussit Lobeckius: ἄμβρο-
τόπωλος ¹* Troad. 537 c. Seidlerus de Minerva dictum expli-
cat ἄμβροτος π’ῶλοςι quem quum reprobaverit Lobeck. Plu-yn.
601 possessive interpretans, videtur tamen postmodum Paralip.
p. 371 dubitare ‚ utrum Dea significetur, ut possessive velut
κλυτόπωλος debeat intelligi, an equus durius ut determinative,
quoniam nomen ἵππος, quod desit, duobus epithetis satis com-
pensetur. Aptius, opinor,‘ad deam retuleris, nec video, cur
ferri nequeat Seidleri interpretatio. Neque κακόνυμφος ’” sim-

plicissimum est, quod Med. 990 0. sponsus infelix, sed 206 o. . ι

(προδότης) malus est, de Hippol. 757 o. vid. infra. Singulariter
dictum es't πολυποίκιλος Iph. T. 1149 c. vix πολὺς καὶ ποικίλος

 

utrum intelligatur Περσέφασσα καλλίπαις θεὰ ἢ ἔχουσα καλὸν παῖδα
τὸν Ἴακχον ἢ ἡ οὖσα καλὴ παῖς, ei non multum tribuendum em duco.
Scio quidem posteriore tempore Iacchum pro Iovis et Persephonae vel
Demetris filio habitum esse (vid. locos quos congessit Preller. Myth.
gr. I, 614), at mihi sollemnes illae Persephonae appellationes velut
xauayfma, περικαλλὴς, μουιόγένεια vid. Pren. I, 592. tum vero ipsum
illud Κόρη hoc quam maxime videntur adfirmare ‚ Persephonam et ut
pulcherrimam etut filiam vel filiam unicam repraesentari solitam esse.
Verum haec ipsa duo insunt in adiectivo καλλίπαις determinative
explicato. Ceterum moneo εὔπαις (Λατοῦς γόνος), quod ut possessivum
inde , ab Homero satis usitatum est, apud solum Euripidem determina.-
tivam significationem nactum esse vid. p. 61.

