103

δοριπετὴς re'rymn'affroad. -10033 etsi εὰάνδρῶν καμόντων vel
δορὶ accerume-refugere queasf reetius temen haee enunciatione
relativa solvuntur. -· Getarum-··alia non tam interprete quam
oritiw egent: sie quae leguntur Phoen.· 174 σφάγια.. ,γῆς φι-
latinator. ῥοαί non interpretanda sunt, sed emendanda eum
Musgravio. -—— ⁴· ι

f Dionysii Hal. verba quihus ¹quaestionibus omnino illustrari
possent, dixi p. 1 Has omnes redire apertum est ad unicam
illam de ὑισνεοιθηίιε, quae sermo tragicus per Euripidem ceperit.
Pro incrementis igitur reete habeas omnia, in quibus ab Aeschyli
inprimis ae Sophoclis dictione recedit et tanquam propriis ex·
oellit. sermo Euripideum Eeouliare autem Euripidis fuisse et
ιιι tragoediis eodem fere modo quo antea Aeschyli inusitatum
omnino dicendi genus, antestari lieet Aristophanem sub-

tilem harum rerum arbitrum. Hune ideo dixeris adeundum et ι

hoe velut auctore quae 'tragico propria essent colligenda fuisse.
Sed age, in quaenam. ‚sit invectus ille, videamus. Missis iis
parodiis , quae aut paradoxa risui exponerent aut eo consilio
producerentur, ut quae, sine ulla offensa audivissent in tra-
goediis , eorum faceta nonnisi in comoediis repetitione delecta-
rentur homines, duplicem 'quae restant seriem'efficiunt: alterum
’ genus audaciora sermonis figurati specimina impugnat'st) alte—
rum in exagitando nimio ἀντιθέσεων aliarumque rhetoricarum
figurarum studio versatur, ²) iu quibus vestigia Prodieiae insti-

1) Veluti χρόνου πούς Eur. frgt. 43, Bacch. 889, αἰθήρ, οἴκησις
Διός frgt. 491, quae ut παρακεκινδυνευμένα ridentur Aristoph Ean.
100, 311, et Thesmoph. 272 (nec vero δωμάτιον dixisse putandus est
Euripides), ἀηδόνων μου vae: ον frgt 89 carpitur Ban. 93, κερκίδος
ἀοιδο οῦ μῑλέτ αι frgt. 527 ab Aeschylo Aristophaneo Ran. 1316 perstrin-
ξιτατ, Ἀσιάδος κροόαατα frgt„ 3⁷1 ab Aristoph. Thesm. 120, Ἑκάτης
ἄγαλμα Eur. frgt. 959, —·A.ristoph. frgt. ,653τ ne'o dubitandum quin
Euripides frgts76516v ἱερὸν βότρυν οἰνάνθας γάνος dixerit ex oon-
iectura probabili Bergkii ob'Aristoph. Ran. 1320. Νιιιιι ὄνειρον revera

tragicus vooevei-it Ἀΐδα πρόπολον ao μελαίνας Νυκτὸς παι δα, vix ausim .

dicere: sed in cavillandum sermonis figurati tumorem tam illud quam
similia composita esse planissimum est. 2) Et hoc quidem studium

